# Вывод страницы сайта на печать
Рассмотрим способ вывода страницы на печать методом, который не привязан к какой-либо конкретной CMS. поэтому, данный подход может претендовать на звание «универсального решения». Решение на само деле простое и включает всего два этапа. Давайте начнем!
## Вывод кнопки «Распечатать»
Достаточно добавить в шаблон сайта следующую строку:
```
<a href="#" onclick="window.print()">Распечатать</a>
```
Либо так:
```
<a href="#" onclick="window.print();return false;">Распечатать</a>
```
Данная ссылка является альтернативой комбинации клавиш `Ctrl+P`
Таким образом вывод на печать готов и работает. Однако сама страница выглядит отвратительно. Блоки могут сползти, отступы оказались лишними, а часть элементов вовсе не нужны. Это ключевой момент. Учтите, что если страницу вашего сайта хотят вывести на печать — элементов должно быть по минимуму. Только самое информативное.
Давайте решим данную проблему.
## Оформление версии для печати
#### 1- Через стили печати
Добавляем стили печати
```
@media print {
    body{
        visibility: hidden;
    }
   .print{
        visibility: visible;
   }
}
```
В данном примере мы для тега `body` скрываем все элементы с помощью `visibility: hidden`, 
далее раскрываем те элементы которые необходимо распечатать, для этого создаем класс `print` 
и для него устанавливаем ` visibility: visible`. Теперь все, что остается сделать это добавить данный класс для блока который необходимо отправить на печать.
#### Недостатком данного способа является тот факт, что элементы скрыты, но они занимают какое-то место на странице т.е.это не тоже самое, как использование `display:none`

#### 2- Через использование JavaScript (В примере исполью `jquery`)
К кнопке печати на события клика повесим функцию 
```
<a href="#" onclick="printEL()">Распечатать</a>
```
####Описываем данную функцию

суть данной функции:
-  необходимо удалить все содержимое `body` кроме тех элементов которые имеют соответствующий класс, в нашем случае `print`
```
function printEl(){
    var body = $('body').html(), //получения содержимого тега body и берём весь его html 
        el = $(.print); // элементы с классом print
    $('body').html(el); //обращаемся к body и методом html вставляем наши элементы
    window.print(); // пускаем на печать полученный документ
    $('body').html(body) // заменяем содержимое body на прежнее содержимое
    location.reload();//добавил перезагрузки страницы
}
```